# 2026丰台期末_细则 page 26

## text_layer

【2025高考】17．（8分）为了“解决好人民最关心最直接最现实的利益问题”，北京市不断完善
以市民服务热线为主渠道的群众诉求与回应机制，生动展现了超大城市治理现代化的进程，打造了
“中国之治”的首都样板。
  上图呈现了以市民服务热线为主渠道的群众诉求与回应机制的变迁。运用《政治与法治》
知识，从动力、机制和技术三个角度中任选两个角度对这一变迁进行分析。

## vision_ocr

五、复练试题
【2025高考】17.（8分） 了“解决好人民最关心最直接最现实的利益问题”，北京市不断完善
以市民服务热线为主渠道的群众诉求与回应机制， 生动展现了超大城市治理现代化的进程，打造了
“中国之治”的首都样板。
城内各区普遍建立 ，市政府构建面向公｝’通过大数据“算出”民生痛点，建立｝
居民委员会，通过 1众的综合信息服务 “每月一题”机制，推动接诉即办向
走访方式反映居民 ，平台，统一号码使 “主动治理、未诉先办”深化，《北
意见和要求 京市接诉即办工作条例》正式实施 1用12345
1954年 1987年 2007年 2019年 2021年 2024年））
开通“市长电话”热线， 以12345市民服务热线为主要 完善“接、派、办、评” 之后各区县设立“群众呼 全流程工作机制，引导多
载体的接诉即办工作机制
声电话”达50部 建立，整合全市服务热线 元力量参与治理
上图呈现了以市民服务热线为主渠道的群众诉求与回应机制的变迁。运用《政治与法治》
知识，从动力、机制和技术三个角度中任选两个角度对这一变迁进行分析。
